# Project Proposal

## 1. RTFMarket

В основі назви лежить добре відомий акронім, але ключовим є останнє слово, що вказує на сферу діяльності системи. Повне назва має вигляд “Reimagine the finest market”, що закликає користувачів змінити своє уявлення про те, яким насправді повинен бути інтернет-магазин.

## 2. Призначення системи. Порівняння з існуючими аналогічними системами. Ефект від її впровадження.

Дана система являє собою інтернет-магазин, що надає можливість придбати як сувенірні, так і повсякденні товари, спільною тематикою яких є програмування та комп’ютерні науки. Цільовою аудиторією даної продукції є студенти технічних спеціальностей, прогресивна молодь та ентузіасти, які цікавляться комп’ютерними технологіями.

Для порівняння були обрані схожі інтернет-магазини, що спеціалізуються на тематичних подарунках і сувенірах. За зовнішнім виглядом вони доволі схожі, більшість має адаптивний дизайн та онлайн підтримку користувачів, великі магазини навіть мають додатки як для Android, так і для iOS. Можна також помітити, що вузько спеціалізовані системи не надають такого широкого переліку функцій, бо спрямовані саме на якісну продукцію. Чітко обрана аудиторія дозволяє акцентувати увагу на таких моментах, як наявність статистики з метою забезпечення оптимальних рекомендацій та Push-повідомленнях, які дозволяють завжди отримувати поточну інформацію про стан замовлення. Ключовою особливістю RTFMarket-у є відкритий API, що дозволяє досвідченим користувачам інтегрувати базовий функціонал для здійснення покупок, наприклад, у свої тематичні сайти та форуми.

| **Параметри**                       | [Merchoid](https://www.merchoid.com/) | [ThinkGeek](https://www.thinkgeek.com/) | [Shtuki](https://shtuki.ua/) | [Etsy](https://www.etsy.com/market/geek_merch) | [Podarkoff](http://www.podarkoff.com.ua/) | RTFM |
| ----------------------------------- | :-----------------------------------: | :-------------------------------------: | :--------------------------: | :--------------------------------------------: | :---------------------------------------: | :--: |
| PUSH-повідомлення                   |                  ➖                   |                   ➖                    |              ➖              |                       ➖                       |                    ➖                     |  ✅  |
| Відслідковування статусу замовлення |                  ➖                   |                   ✅                    |              ✅              |                       ✅                       |                    ➖                     |  ✅  |
| Історія замовлень                   |                  ➖                   |                   ✅                    |              ✅              |                       ✅                       |                    ➖                     |  ✅  |
| Локалізація                         |                  ➖                   |                   ➖                    |              ➖              |                       ✅                       |                    ➖                     |  ➖  |
| Статистика замовлень і переглядів   |                  ➖                   |                   ➖                    |              ➖              |                       ➖                       |                    ➖                     |  ✅  |
| Адаптивність                        |                  ✅                   |                   ✅                    |              ✅              |                       ✅                       |                    ✅                     |  ✅  |
| Відкритий API                       |                  ➖                   |                   ➖                    |              ➖              |                       ➖                       |                    ➖                     |  ✅  |
| Онлайн підтримка користувачів       |                  ✅                   |                   ✅                    |              ✅              |                       ✅                       |                    ✅                     |  ➖  |
| Інтеграція з соціальними мережами   |                  ➖                   |                   ➖                    |              ✅              |                       ✅                       |                    ➖                     |  ✅  |
| Мобільний додаток Android           |                  ➖                   |                   ✅                    |              ➖              |                       ✅                       |                    ➖                     |  ✅  |
| Мобільний додаток iOS               |                  ➖                   |                   ✅                    |              ➖              |                       ✅                       |                    ➖                     |  ➖  |

Система покликана забезпечити максимально доступну й зручну купівлю товарів для тих, хто цікавиться та живе комп’ютерними технологіями й хоче відобразити свої захоплення . Також вона дозволяє знайти весь перелік товарів в одному місці, а не шукати потрібне в напівпустих категоріях більш вагомих інтернет-магазинів загального призначення.

RTFMarket розповсюджується під ліцензією MIT, тобто кожен, хто отримав копію цього програмного забезпечення, може використовувати його без будь-яких обмежень.

## 3. Загальна характеристика задачі, що вирішується.

В цілому задачу можна охарактеризувати як створення всієї необхідної інфраструктури для комфортного здійснення покупки товарів. Основна частина інтернет-магазину має web-формат, але при цьому більш ніж природним доповненням є мобільний додаток Android, який завжди під рукою й дозволяє отримати всю необхідну інформацію та внести певні зміни до замовлення за потреби.

У той же час, якщо користувачу не вистачає якоїсь функції, він може просто додати її сам. Саме за підтримки спільноти система може по-справжньому злагоджено розвиватися.

## 4. Мотивація вибору задачі.

Інтернет переповнений онлайн-магазинами, але зазвичай такі магазини не намагаються йти в ногу з технологіями, що дозволяють зробити сервіс значно зручніше. Вони створюються одноразово, а підтримка таких магазинів може коштувати дорожче, ніж розробка нових. Ринок інтернет-магазинів наповнений конкурентами, але не існує жодного магазину якому нічого не бракує.

Впровадження нових технологій взаємодії з користувачем, вихід сервісу на новий рівень інтеграції з реальним життям і є метою та мотивацією вибору цієї задачі.

## 5. Аналіз здійсненності. Необхідні для виконання проекту ресурси. Основний ризик для проекту.

Дана задача передбачає використання деяких досить нових технологій, що може стати точкою відмови при неможливості їх використання в певній країні (Наприклад Google Pay), або недостатня їх задокументованість. Але тим не менш всі ці технології давно вийшли за рамки тестових, а тому готові до використання у бойових умовах. Зважаючи на все це, здійсненність проекту знаходится на достатньо високому рівні.

Основна ідея реалізовності полягає в тому, що проект не може вважатися невдалим, при неможливості реалізації однієї, або декількох функцій. Оскільки задача полягає не в розробці конкретного функціоналу, а в розробці якомога зручнішого для користування магазину. Тому проект можна вважати успішним при вдалій реалізації базового функціоналу для продажу та мінімум двох відмінних особливостей, яких не мають інші конкуренти на ринку.

Мінімально необхідні ресурси для реалізації проекту:

* Людський ресурс:
  * Mobile Developer
  * Back-end Developer
  * Front-end Developer
  * UI/UX Designer
  * QA Engineer,
  * Project Manager,
* Матеріальні ресурси:
  * Робочі машини на UNIX-подібній операційній системі у кількості по одній на кожного члена команди;
  * Периферія(миша, клавіатура, монітор) по одному на кожного учасника;
  * Программне забезпечення та сервіси:
    * Ліцензія на Intellij IDEA по одній на кожного учасника;
    * Ліцензія на Adobe Photoshop;
    * GitHub;
    * VSCode;
    * Atlassian Jira;
    * Dropbox Paper;
  * Мобільний телефон на операційній системі Android;
  * Принтер;
  * Дошка;
  * Канцелярія (ручки, олівці, папір, блокноти, стікери)
  * Швидкісний доступ до мережі інтернет;
  * Тестовий сервер;
  * Open Space або приміщення для роботи команди та планування;
* Забезпечення психологічного здоров’я та персонального комфорту команди:

  * Настільна гра: футбол, шахи або ін.;
  * Кавова машина;
  * Ергономічі меблі (стіл, стілець, шафа для верхнього одягу, м’які мішки);
  * Ністільні лампи та лампи денного світла.

## 6. Mодель виробничого циклу

Командою була обрана інкрементальна модель розробки системи. Вона дає змогу гнучко впроваджувати нові особливості до системи. Це є досить важливим критерієм вибору саме такої моделі, адже система має користувацький інтерфейс на двох різних платформах. Отримавши швидку прототипну версію можна легко оцінити користувацький досвід, виявити недоліки і внести зміни до системи. Інші підходи та наявність жорстких вимог до системи не підходять для розробки системи , адже система орієнтована на кінцевих користувачів, тобто покупців продуктів системи, тому є критично важливим мати на увазі їх фідбеки та враження і покращувати якість системи та впроваджувати нові особливості. Також слід зауважити, що дуже складно спроектувати кінцевий користувацький інтерфейс.

Загалом процес розробки окремої особливості системи складається з наступних етапів:

* Опис особливості
* Паралельна розробка серверної та клієнстьких частин
* Паралельне функціональне тестування окремо кожної частини
* Інтеграція та інтеграційне тестування
* Регресивне тестування всієї системи

Розбивши всю систему на окремі особливості і впроваджуючи їх за описаним планом маємо повністю робочу проміжну версію системи яку можна дати на оцінку замовнику.

Також описаних вище підхід довбре вкладається в процес ведення контролю версій, адже кожна окрема особливість системи є окремою гілкою системи контролю версій. Тому в будь-який момент розробки після впровадження принаймні однієї вдалої особливості маємо основну досторівно працюючу гілку системи та гілки особливостей які знаходяться на проміжному етапі розробки.

## 7. Учасники

* Нікіта Попов - Project Manager, Front-end Developer, UI/UX Designer, QA;
* Роман Лебідь - Back end Developer, DevOps, DB architect;
* Олег Липський - Mobile Developer, Mobile QA, Mobile UI/UX Designer;
* Дмитро Терлецький - Product Owner.
